一：与用户管理相关的几个文件
    1. /etc/passwd 该文件中的每一行代表一个用户的记录信息
    2. /etc/shadow 该文件中存储着每个用户的密码（加密后的密码）
    3. /etc/group  该文件存储的是用户组的信息

二：用户管理
    1. 添加用户
       第一种方式： useradd [选项] 用户名
               重要选项：-c 备注信息
                         -d 指定主目录(Home目录)
                         -m  如果不存在主目录(Home目录)，则创建主目录(Home目录)
                         -g  指定初始用户组(主组)，新建用户主动使用该组
                         -G  附加组，可以有多个（以逗号隔开）
                         -u  指定用户id
                         -s  指定用户的登录shell名
               创建完用户后，还要给用户设置密码：
               passwd 用户名

       第二种方式： adduser 用户名

    2. 修改用户
       usermod [选项] 用户名

       eg: usermod -g 1001 jerry   # 将jerry用户的主组改为组id为1001对应的组
           usermod -g tom  jerry  # 将jerry用户的主组改为tom组

    3. 删除用户
       userdel [选项] 用户名
       选项：-f :强制删除
             -r :删除用户主目录和邮箱信息

       eg:删除jerry用户
          userdel -rf jerry  # 删除jerry用户

三：用户组管理
    1. 添加组
       groupadd [选项] 组名

    2. 将用户加入组
       gpasswd -a 用户 用户组

    3. 将用户从用户组中删除
       gpasswd -d 用户 用户组
       注意：只能将用户从附加组中移除，而不能从用户的主组中移除

    4. groups [用户名]
       显示用户所有的组

    5. 删除组
       groupdel 组名

    6. 修改组
       groupmod [选项] 组名

       eg:将movie组的组id改为8888
          sudo groupmod -g 8888 movie

          将movie组的组名改为big_movie
          sudo groupmod -n big_movie movie


四：设置文件、目录的权限
    1. 使用chmod修改文件（或目录）的权限
       chmod [选项]  文件或目录

       eg:
           chmod [ugo|+-=|rwx]
           u: 代表文件所属的用户
           g: 代表文件所属的组
           o: 其他用户

           r:读权限  w:写权限   x:执行权限
   
       
       




                  