一：Linux操作系统
    操作系统(Operation System)的主要功能：
    1.充当了“魔术师”的作用
      操作系统将用户与计算机硬件的交流，做了一个转换翻译。
    2.充当“管理者”的作用
      对计算机的各种资源（CPU、内存）进行分配管理。

    Linux操作系统有很多发行版可供学习，我们使用的是Ubuntu(乌班图)。
 
    VMware Workstation:
    虚拟机仓库工作台，这个软件用来创建虚拟机

二：安装VMware Tools工具
    1. 点击“虚拟机”-> "安装VMware Tools"
    2. 将VMwareTools压缩文件复制到“桌面”
    3. ls查看当前目录下所包含的文件和目录（发现有个“桌面”目录）
    4. cd 桌面
    5. 解压VMware Tools压缩包
       tar -xzvf 压缩包名称
    6. 进入解压后的目录
       cd 解压后的目录
    7. ls查看解压目录里面所包含的文件
    8. 执行安装文件
       sudo ./vmware-install.pl

三：Linux文件系统架构（了解）
    Linux的所有文件和目录都存在于根目录下(
    “/”表示根目录)。

四：硬盘分区(fdisk)、格式化(mkfs)、挂载(mount)
    1. 查看某个硬盘的分区状况
       fdisk -l 硬盘的设备文件名
       eg: sudo fdisk -l /dev/sda
       查看第一块SCSI类型的硬盘的分区状况。
       补充：sda1中的sd代表“SCSI”类型的硬盘；a代表第一块硬盘；1代表分区号。
       所以，sda1代表第一块SCSI类型的硬盘的
第一个分区。
    2. 分区的类型
       主分区（最多4个）、扩展分区、逻辑分区
       注意：一个扩展分区可以包含多个逻辑分区。逻辑分区的分区号默认从5开始。

    操作实例(以sdb为例)：
    新增一块虚拟硬盘，启动系统。
    1. 对硬盘分区
    sudo fdisk /dev/sdb

    2. 对分区格式化
    sudo mkfs -t ext4 /dev/sdb1
    解释：将/dev/sdb1分区制作为ext4类型的文件系统

    3. 对分区进行挂载
    先创建挂载点（挂载点最好是空目录）
    sudo mkdir /mnt/sdb1  在/mnt目录下创建一个sdb1目录(挂载点)

    将/dev/sdb1分区挂载到/mnt/sdb1目录中
    sudo mount /dev/sdb1 /mnt/sdb1




    
    

    
       

    
    
    