可选npc
1   阿尔萨斯   使用霜之哀伤的怒火攻击敌人
2   吉安娜   使用奥术法术远程打击敌人
3   乌瑟尔   使用圣光的力量治愈盟友
当前队伍npc：
1   阿尔萨斯   使用霜之哀伤的怒火攻击敌人
2   吉安娜   使用奥术法术远程打击敌人
请选择您进行的操作
1.邀请组队
2.踢出队伍
0.完成


1.例题目描述:
 请设计一个NPC组队模块，要求如图
    （请按原图制作效果图。）
2.案例完成思路要求：
    定义一个NPC类，包含4个变量，第一个字段(变量)name保存名字，第二个变量jianjie保存NPC简介，第三个变量id保存npc的编号数值，第四个用来保存可选NPC列表（kexuan），构造函数中初始化可选NPC列表信息。
    定义一个玩家类,包含三个方法和一个变量，一个构造函数，变量用来保存当前队伍中的NPC信息dangqian，第一个方法为增加NPC方法，包含一个id参数，通过循环匹配npc类中的kexuan元素id，当找到ID一致的对象时，将对象加入dangqian。第二个方法删除NPC方法，通过循环匹配npc类中的kexuan元素id，当找到ID一致的对象时，将对象从dangqian中删除，第三个方法为输出列表方法，循环输出dangqain中的内容。

完成上述案例效果。
1.	完成NPC类逻辑（20分）
2.	完成玩家类逻辑（20分）
3.	完成邀请组队（20分）
4.	完成剔出队伍（20分）
5.	整个程序正常运行，逻辑通顺，无bug（20分）
